Kursleiter: Nachdem wir nun einige Routen registriert haben,
können wir nun eine Logik für diese Routen hinzufügen.
Dazu füge ich einen Ordner "Controller" hinzu.
Das ist kein Muss, aber
ich möchte meine Logik hier in die Controller und die Routen
in den Routenordner aufteilen.
Und bei den Controllern werde ich auch eine ToDo hinzufügen. ts-Datei, die nun die Controller-Funktionen
enthält, auf die wir in unseren Routen
verweisen wollen.
Hier benötige ich also eine Funktion, die ich exportieren werde,
und ich werde sie als Pfeilfunktion erstellen,
was allerdings kein Muss ist, und ich werde
sie createTodo nennen, und es ist eine Funktion,
die diese typischen Parameter erhält, die
man in jeder Middleware-Funktion in Express
erhält, eine Anfrage, eine Antwort und die
nächste Funktion.
Und wir haben gerade gesehen, woher wir die Typen bekommen können.
Wir können die Funktionen request,
response und next aus express importieren.
Das importiert uns diese Typen.
Wir können sie dann hier hinzufügen.
Das Hinzufügen all dieser Typen hier, wie wir es auch
in der Fehlerbehandlungs-Middleware getan haben, kann jedoch
umständlich sein.
Es funktioniert, aber es kann lästig sein.
Es gibt also eine Abkürzung.
Anstatt die Typen all dieser Parameter zu setzen, können
wir TypeScript auch einfach sagen, welche Art von
Funktion wir in dieser createTodo-Konstante speichern wollen,
und wir können dann einfach den
RequestHandler-Typ von express importieren, und dann
setzen wir dies hier, createTodo, auf den Typ RequestHandler.
Und jetzt sehen Sie, dass TypeScript weiß, dass wir hier eine Anfrage haben, hier haben
wir eine Antwort, und hier haben wir
diese nächste Funktion, weil unser RequestHandler
so definiert ist, dass er so aussieht.
Es handelt sich um eine Funktion mit drei Parametern,
wobei der erste Parameter die Anfrage, der
zweite Parameter die Antwort und der
dritte Parameter die nächste Funktion ist.
Das kann diese Einrichtung hier vereinfachen.
RequestHandler ist natürlich
immer verfügbar, weil wir die Typen für Express
installiert haben und daher
können wir diesen Import hier hinzufügen.
Seien Sie sich bewusst, dass dieser Import immer weg sein
wird, sobald dies zu JavaScript kompiliert,
weil wir nur einen Typ hier importieren.
Dadurch wird kein Code importiert, der ausgeführt werden könnte.
Es wird lediglich ein Typ importiert.
Daher wird sie bei der Kompilierung
entfernt, weil sie nichts hinzufügt, was erforderlich
wäre, wenn sie in normalem JavaScript ausgeführt wird.
Damit habe ich
aber die Funktion createTodo, und warum
fügen wir hier nicht ein TODOS-Array hinzu, um einige ToDos
nur im Speicher zu verwalten, versteht sich.
Dies wird bei jedem Neustart unseres Servers verschwinden, da
es sich letztendlich nur um eine Konstante in JavaScript handelt.
Man könnte sich natürlich
auch vorstellen, hier mit einer Datenbank zu kommunizieren,
aber ich möchte dies einfach halten,
weil es um JavaScript und TypeScript geht und nicht
so sehr um Datenbankverbindungen.
Hier habe ich also to dos,
und jetzt möchte ich hier ein neues to do erstellen, wenn wir eine eingehende
Anfrage haben, und das sollte ein
neues Objekt sein, und warum erstellen
wir nicht einen Blueprint für dieses
Objekt, ein Modell.
Ich füge also einen Modellordner
hinzu, und in diesem Modellordner
füge ich ein Todo hinzu. ts-Datei und exportiere hier eine Klasse, die
ich Todo nenne, in der ich definiere,
wie To Do aussehen soll.
Dort können wir einen Konstruktor hinzufügen
und auch diese TypeScript-Verknüpfung verwenden,
bei der wir einen Zugriffsmodifikator wie public und dann
einen Eigenschaftsnamen wie ID, der vom Typ string
ist, sagen wir, und text, der ebenfalls
vom Typ string ist, hinzufügen können, und dann
fügt TypeScript automatisch Felder, Eigenschaften mit gleichen
Namen und zugewiesenen Werten, die wir dem Konstruktor übergeben, zu diesen Feldern hinzu,
wenn wir die Klasse instanziieren.
Ich werde also diese Syntax verwenden,
die Sie bereits in diesem Kurs
kennen gelernt haben.
Und jetzt in todos. ts hier im Controller
können wir natürlich Todo aus, eine Ebene
höher, models/todo, importieren und diesen Typ und diese
Klasse jetzt hier in unserer Datei verwenden.
Und es ist sowohl ein Typ als auch eine Klasse, weil es
offensichtlich eine Klasse ist,
und jede Klasse fungiert automatisch auch als ein Typ.
Das ist auch das, was Sie in diesem Kurs gesehen haben.
Hier können wir also
erst einmal sagen, dass TODOS hier
ein Array von to dos ist.
Diese zusätzliche Anmerkung kann nicht schaden,
damit wir die richtige Unterstützung erhalten, wenn wir anfangen, To Dos
hinzuzufügen oder mit den To Dos in diesem Array zu arbeiten.
Und hier, wenn ich ein neues zu tun, ich jetzt
erstellen Sie es durch die Instanziierung dieser
Klasse, und wir müssen in einer ID übergeben,
und hier werde ich eine zufällige pseudo-unique ID mit Math random
toString erstellen.
Das ist nicht wirklich
einzigartig, aber gut genug.
Und jetzt für den Wert hier, dort möchte
ich natürlich einige Text, den ich erwarten,
um in meinem eingehenden Anfragekörper zu erhalten.
Ich erwarte also, dass ich meinen Text hier erhalte,
im Grunde auf Anfrage. text, so dass ich hier
dann text als Wert setzen kann.
Nun, das funktioniert,
aber bitte beachten Sie, dass dies nur funktioniert,
weil TypeScript sieht, dass dies vom Typ any ist.
Er weiß nicht, dass es sich um eine Zeichenkette handelt.
Und es kann es nicht wissen,
denn woher soll TypeScript wissen, welche Daten Teil
unserer eingehenden Anfragen sind?
Das ist nicht klar.
Wir geben nirgendwo an, was in
den Anfragen, die wir erhalten, enthalten sein wird.
Wie können wir dies nun verbessern?
Nun, wir können zum Beispiel Typecasting verwenden.
Typecasting ist immer eine gute Lösung,
wenn man einen bestimmten Typ kennt, aber TypeScript
kennt ihn nicht.
Bevor wir also auf den Text zugreifen, können wir diesen in
ein Objekt typisieren, das eine Texteigenschaft
hat, die eine Zeichenkette ist.
Da wir diese Anwendung entwickeln, wissen
wir, was wir von unseren eingehenden Anfragen erwarten.
Da wir also wissen, dass es eine Texteigenschaft im eingehenden
Anfragebody geben wird, können
wir ihn in ein solches Objekt umwandeln.
Und jetzt bekommen wir hier richtige TypeScript- und auch IDE-Unterstützung.
Damit fügen wir eine neue Aufgabe hinzu.
Jetzt können wir auf TODOS zugreifen
und die neuen Aufgaben auf dieses Array schieben.
Und auch hier wird
es natürlich nur als Konstante
und somit nur im Speicher gespeichert,
denn die Arbeit mit einer Datenbank hat nicht wirklich
etwas mit Node oder TypeScript zu tun, sondern, nun ja,
mit der Datenbank.
Damit haben wir hier die Funktion Todo erstellen.
Gehen wir nun zu den Aufgaben-Routen und
importieren diese Controller-Funktion.
Importieren Sie also aus dem Controller-Ordner
aus der Todo-Datei und importieren
Sie die Funktion create Todo und verweisen
Sie auf diese Funktion hier auf der Post-Route, so dass
jede Anfrage, die auf slash todos slash nichts zielt, die Funktion createTodo
erreicht.
Führen Sie es hier nicht aus.
Zeigen Sie einfach auf ihn.
Sie wird später für Sie von node und express in Ihrem laufenden
Webserver ausgeführt.
Jetzt haben wir also diese Funktion hier.
Wir sind aber noch nicht fertig.
Im Controller sollten wir alle
einfach eine Antwort zurückgeben.
Hier können wir also zum Beispiel eine Antwort
im JSON-Format mit der JSON-Methode senden, in der
wir sagen, dass die Nachricht das Todo erstellt hat oder
was auch immer Sie wollen, und wir
haben vielleicht den Schlüssel createdTodo, mit dem wir das neue Todo,
das auf der Serverseite hinzugefügt wurde, weiterleiten,
so dass wir das auch auf dem Client verwenden
können.
Und vielleicht setzen Sie hier auch einen Statuscode von 201, um anzuzeigen,
dass wir erfolgreich waren und dass eine
Ressource erstellt wurde.
Jetzt müssen wir nur noch sicherstellen,
dass der Körper, den wir hier zu extrahieren versuchen, tatsächlich existiert.
Und für Daten und App. ts, müssen
wir die Körper der eingehenden Anfragen analysieren.
Dazu können wir aus dem Paket body-parser,
das wir ebenfalls
installiert haben,
die JSON-Methode wie folgt importieren.
Und dann können Sie hier diese Ausführung
als Middleware registrieren.
Es handelt sich also um eine Middleware, die von einem Drittanbieterpaket
bereitgestellt wird, das die Körper aller eingehenden Anfragen analysiert
und alle darin gefundenen JSON-Daten extrahiert, um dann den Körperschlüssel
dieses Anfrageobjekts mit diesen analysierten JSON-Daten zu füllen.
Das ist es, was diese JSON-Middleware
aus dem body-parser-Paket tut.
Und damit sollten wir einen Server haben, der in der Lage
ist, neue to dos zu erstellen.
Speichern Sie alle Dateien und vergewissern Sie sich, dass die Neukompilierung ohne Fehler erfolgt.
Stellen Sie sicher, dass nodemon die Anwendung noch bedient. js-Datei.
Und jetzt müssen wir eine Postanforderung senden.
Und mit dem Browser können wir das nicht, aber
wir können ein Tool dafür verwenden, Postman.
Sie können einfach danach suchen
und dann die Postman-App auf Ihrem System installieren.
Die Nutzung ist kostenlos.
Sobald Sie es installiert haben, können
Sie es starten, und Sie sollten einen Bildschirm sehen,
der ungefähr so aussieht.
Wenn Sie ein modales Overlay sehen, können
Sie es einfach schließen.
Und hier können Sie nun eine neue Anfrage erstellen,
indem Sie auf das Plus klicken,
den Anfragetyp auswählen,
in diesem Fall eine Beitragsanfrage, und
die URL eingeben.
Hier ist es localhost 3000, 3000 weil
das der Port ist, den ich hier gewählt habe.
Und dann müssen wir die
Anfrage an slash todos slash nothing senden.
Also hier zum Schrägstrich todos Schrägstrich nichts.
Wir wollen einen Body an die Anfrage anhängen,
und das sollte hier ein raw body JSON sein, um einige JSON-Daten
zu senden.
Und was müssen wir nun hierher schicken?
Nun, was wir in der Middleware-Funktion extrahieren,
also in diesem Fall, sollten
wir eine Texteigenschaft als Teil
unserer JSON-Daten haben, die wir senden.
Fügen Sie hier also einen Text als Namen ein und
dann einen beliebigen Text Ihrer
Wahl, z. B. "Beenden Sie den Kurs".
Wenn Sie jetzt auf "Senden" klicken, wird die Anfrage gesendet, und hier
ist die Antwort, und das sieht gut aus.
Wir haben das Erstellen einer Aufgabe zurück.
Wir sehen die ID, die erzeugt wurde, und den Text.
Unser Backend funktioniert hier also eindeutig.
Und wir haben alles mit TypeScript geschrieben, aber
wir stellen es als normales JavaScript zur Verfügung.
Das ist der ganze Trick.